Entonces esta es nuestra distribución normal de nuevo
Voy a escribir esto como "exp" para exponencial
La verdad es cuando eres nuevo a esto, se ve realmente críptico
Cuando estás en la estadística por muchos años, como yo lo he estado
Despiertas en la mitad de la noche y puedes recitar esta fórmula
Es normal tenerla en el desayuno por la mañana o tenerla en la cerveza después de cenar
Lo que quiero que tengan en sus cerebros, no es en la complejidad de la fórmula
Quiero que realmente entiendas como esta fórmula está construida
Quiero que entiendas el término de penalización del término cuadrático que se desvía de lo esperado
De la media de esta expresión
Entonces el exponencial se aprieta de regreso en las curvas
Básicamente esto es
Podemos dibujar valores de la distribución normal, de la misma forma que dibujamos giros de monedas como antes.
La forma de ver esto es cualquier valor x tiene la probabilidad aquí
No hay otra cosa que la notación de la probabilidad de x para una distribución normal con µ y σ²
Entonces un valor de x tiene doblemente la barra alta que otro valor de x
Tenemos doblemente la probabilidad de haber sido dibujado
Ahora obviamente, la normal tiene un espacio entero y continuo de resultados
Y obviamente genera que cada dato individual tiene una probabilidad de 0
Pero en esencia, puedes pensar de la altura de ésta cosa de aquí
Proporcionalmente a la probabilidad de este valor que se ha dibujado.